投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月14號
禮拜五早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
剛從公園來勘景回來
美股是在昨天有顯著的暴跌跡象之後
我們要回過頭來看
市場上在當前的心理情緒
為何到底只是一個情緒上的回檔
還是針對12月份的降息預期
產生了重大改變
那一樣
今天是我們雙十一優惠的最後一天
其實昨天就結束了
但是我忘記提醒大家了
所以很多網友來信
所以我們跟小編討論一下之後
來決定好
今天就是我們本周
財經皓角訂閱制雙11的優惠最後一天
如果大家對我們的內容有興趣的話
也記得來我們的網站來下取訂單
裡頭
除了有一整年聽友會的收聽權以外
也會有我個人資產周誌的分享
一些專題影片宏觀專業報告
一同加入我們讓我們一起慢慢變富
其實很多投資朋友長期能夠收聽我們
艱澀的財經知識是有原因的
大多數人在這個時間
基本就是想早餐要吃什麼
抖音上誰在跳舞或者聽歌上班
但是如果你已經習慣
每天這種高強度訊息的環境
新聞就算了 你還只聽財經的
這麼給掰
因為大家都是對於這個世界
有好奇心的人
資產階級嘛
當你體驗到這個瞬息萬變的社會以後
就會有系統的綁定能力
你的人生每一天都在向前
永遠都在學習新知
你每天只願意讓自己待在這樣的環境
我記得有一年是王品還是
哪一個餐飲集團
那老闆的演講裡面就有提到
他說他非常注重後廚的乾淨清潔
就是他把後廚管到什麼程度
地上不能有一滴水的程度
那就很奇怪
一般人呢只在乎你的食物乾不乾淨
你廚房到底衛不衛生
其實你只要能夠衛生
那稍微亂一點也還好
地上那麼乾淨有必要嗎
哎他說用處很大
這是為了防止大廚被挖走
你想想看
你習慣在乾淨的環境裡面工作的廚師
就算被對手高薪挖走了
你很快就會忍受不了其他家的髒亂
你又會回來
所以後廚乾淨
它不只是一個人的習慣能夠決定的
而是一個系統上的工程
就這家餐館呢
對於廚師他就有系統的綁定能力
這就是塑造體驗的作用
體驗感這種東西一旦上去了
你就不容易下來了
所以
當我們把這個節目品質做高以後
大家就被迫要跟著做高
所以如果大家想要跟我們更綁定更深
歡迎大家來參加我們雙11財經
皓角的訂閱制
那今天是最後一天
當然我知道大家也不缺這點優惠
不過就是
讓您有個藉口可以搭上這台列車
讓你跟這個系統有綁定的能力
那我們回過頭來看
美國股市在昨天算是暗夜降臨
科技股殺聲隆隆
在這樣的效果底下
市場上道瓊指數下跌了797點
跌幅1.65%
前一日的歷史高峰向下跌
其實道瓊也還好
重點是標普
重做了1.66%
其中
尤其是通信服務類別和資訊科技板塊
殺盤特別猛
迪士尼在第四季財報也是喜憂參半
股價瘋狂下跌了接近7%
納斯達克指數下跌2.29%
三大指數都從10月10號以來算的話
都算是過去
高強度AI永動機多頭來的最佳的
應該講最慘的單日表現
那這種科技股的殺聲隆隆
當然
一方面你會把它視為獲利了結賣壓
因為本來就漲很多了
就算一天的急跌
其實也不代表任何事
不過由於這次的急跌
陸續跌破了中長期均線
像比特幣週四跌到9.8萬嘛
這也算是6個月的新低
作為
過去很長期的風險資產的領頭羊
這樣的一個效果足以彰顯的
市場的獲利了結已經
碰觸到一些中長期均線
那當然短期內大家的關注會是
現在政府停擺結束
我們終於要面對真實的經濟數據
但事實上
我們看到這一次43天的政府停擺當中
雖然正式結束
不過在整個四季度
在停擺期間
其實美國股市哦是一半上漲一半下跌
如果我們細看這個
醫療健保是最大贏家
平均上漲有7%
也就是說
其實早從停擺期
也就是美國股市
這一波多頭走到相對高位以後
市場上就已經有開始類股輪動的味道
不管是能源股
還是我們看到一些非必須消費
必須消費類品或者能源股公共事業
其實都還在上漲
那稍微跌幅現在比較重的
很明顯的房地產類股
或者消費性電子循環
也就是說高基期的在下跌
但是低基期的反而
道瓊只不過是從創歷史新高當中
適度拉回而已
那現在市場的情緒轉變呢
主要就來自於
那如果連大空頭可能都認輸了
那是否代表著行情的反轉即將發生
我們看在昨天
Michael Barry正式關閉了旗下的對沖基金
自己呢
會在年底前清算基金並且返還資金
僅保留少部分作為審計和稅務的用途
那他也坦言說
自己對於證券價值的判斷
已經有一段時間和市場不同步了
這個大賣空出了續集
叫大賣空2大嘎空
你可以了解說
這一段時間他跟市場的不同步
以及股票高強度多頭
對於他的基金的淨值傷害有多大
當然他也向投資人表達致歉
並且
改由他的合夥人接手未來的財務規劃
不過呢
由於他以前已經離開過基金了
也許這一次只是短暫離開
因為Burry已經第二次關閉基金了
他當時在08年就關閉了首支的基金
並且在2013年在重啟這檔基金
依照他的聲望
其未來隨時都有可能募集資金
只不過這次恰好
而在本周關閉以後
剛好迎來了一個比較顯著的資金回檔
當然也不代表說股市叫一路反轉向下
但是格外諷刺
在這樣效果底下
這次他給投資人的信當中
其實算是蠻沉重的語氣告訴投資人說
已經有很長一段時間
他跟市場的行情完全不同步了
也暗示說
他其實很難用目前的市場邏輯
來管理投資人資金
其實
Michael Burry是一個標準的價值型投資者
那價值型投資者在過往的邏輯當中
好像比較少去做空
那他是少數
購買長期他認為估值低的股票
但是同樣在景氣高度擴張
他都會做一些適度對沖
甚至在杠杆大幅拉升以後
他也會採取一些動作
像這一次
他就認為
整個美國股市有極大的折舊陷阱
這個折舊陷阱呢
要麼就是這些巨頭們
把折舊年數拉的過長
試圖借由折舊期間的拉長
來壓低每年的成本
因此來讓財報的利潤表現的更好看
那如果真的是如此折舊期拉那麼長
那誰還買輝達的GPU
對不對 那一個GPU用20年都不會壞
都不會壞
那
輝達還要賣什麼呢
所以你太長也不行太短也不行
那當然
michael burry就提醒了這樣的一個折舊陷阱
可能讓我們都在整個AI的巨輪當中
在這樣效果底下
雖然他最近進行了基金的解散
可是哦其實他是在10月27號的時候
就已經發佈了這項聲明
所以早在 3到4周以前
他就已經準備要解散了
那現在呢
我們看到前兩天
他當時不是針對整個市場
採取進一步的放空動作嗎
他也做一些澄清
他說這是920萬美元
不是說有9億美元的放空資金
而且他竟然是在解散基金以後
才發佈了
當時針對整個折舊陷阱的預期
那是不是就代表著其他還在市場
只是他是以個人身份
而並不是以基金管理人的身份
來進行他的
大賣空 2
就他其實還在針對股票市場
有一定的倉位
來看待有市場股均值回檔的空間
只不過呢現在已經不是大家的錢了
他用自己的錢好
所以大空頭的電影是真的很精彩
事實也很感人
幾乎就是憑一己之力
以微薄的力量來對抗大金魚
那最後他贏了嘛
可是我們要知道這做空
是沒有盡頭的
只要失敗一次哦
我們看到
對於一般散戶投資人來看的話哎
一次保證金沒交
你平倉人生就看不到結局了
所以在宏觀層次層面呢
我們了解說專注基本面
選擇估值低的股票來進行購買
像巴菲特一樣這是可以理解的
但是呢
也許所有的股票在AI泡沫週期當中
它只有相對貴跟相對沒那麼貴
可是呢都是貴的
這種跡象就變成所有股票只有很貴
還有點貴
這樣的一個效果
很多價值投資者的確就買不下手
像巴菲特就是如此
可是在這樣的一個時機點當中
如果你有選擇認為因為很貴
所以他有均值回檔的空間
那可能我們過去常講一句話
市場上有很多人他可能看對了趨勢
最終他看對了支持在波動
那個波動
在這個過程當中可能就被洗出場了
我們舉例來說
現在美國股市
的確按照他的角度而言
估值是有點高的離譜的
從估值角度來看
我們昨天所提到的長期估值模型指標
這是高盛所統計的
不管是把本益比本益成長比
甚至是pe ratio全部加整起來以後
會發現整體的估值
應該已經算是比2,000年
還要來的更高了
只不過呢
市場上針對AI生產力週期
它有更進一步的EPS的拉升效果
所以我也願意接受更高的本益比
就大家願意接受的那個泡沫幅度
變得更大了吧
在今年4月份的時候
就曾經發生過這種市場上
這種瘋狂下跌所造成的籌碼的輪替
那現在可能也迎來新一輪
空頭轉多頭的資金輪替
4月份那一波的關稅
很多人是重傷離場
當時的融資餘額是從3,000多億
一路掉到只剩下2,000億
哎那一波之後
融資餘額花了好長一段時間
接近有半年的時間
才慢慢站回到3,000億
所以很多人是受傷過重決定離場
我們再舉一個更為直觀的
2021年當時的大多頭指數
是看回不回上漲了2,000多點
隨著ETF的募集派對
持續引爆話題以後
當時有一檔ETF被迫下市
為什麼呢
因為當時
市場上已經有不少
已經在車上的投資人
持續的進行股票均值回歸的對賭
當時就有一檔ETF叫做00677U
叫富邦VIX
反向做空
可是
我們看到從當時的事件來做回顧
曾經在2020年
這檔ETF的確有非常亮麗的表現
因為當時多頭趨勢反轉
進行避險的時候
疫情的爆發有非常表現顯著的拉升
2018年當時遭遇股債
它的整體績效還有72%
可是在2021年股市創高的時候
當時這檔反向型的ETF還有
應該講111億大
概有接近5萬名的投資人
結果淨值從多少20塊一路跌到1.48塊
結果很多人以為ETF不會倒
ETF真的會倒
反向型的ETF是真的有下市的一天
所以美股是正常來講
美股是下跌造成投資人恐慌
VIX指數就會上漲嘛
可是哦我們知道
當投資人看壞大盤或進行避險時
買入富邦VIX時候
當時時機看對可以賺一底
可是如果大盤哦它也不上漲
他就一直在高檔震盪的話
哦很多產品呢
他是每天需要進行轉倉
調整持有部位的
他就會產生高額的轉倉費用
最後跟買方的投資報酬
就一點一點的給侵蝕掉了
所以即便
我們過去講過你對於市場予以拘謹
予以保留
我們通常都不會建議大家去做空
去放空市場
頂多就是看估值有沒有回檔的空間
情緒有沒有回檔的空間
在這樣的一個效果底下
也給大家做一些借鑒
好在他
我們看到
在昨天傳出新聞
說他把基金給解散掉的
隔天
股票市場就做了一個比較顯著的回檔
那現在這個時機點呢
是否也隱含著
現在市場上其實沒有真正的空頭了
所有的空頭看起來
都把接下來的回檔
視為一個上車的機會
那是不是市場上已經沒有空軍了呢
給投資朋友做一些思考
但我們也可以瞭解了
也回過頭來說
用歷史規律來做預測到底可不可行呢
因為市場上有很多策略嘛
不管是技術分析總體經濟產業週期
經過回測感覺
都還是有不錯的收益
當然過去不代表未來
但這也是這種方法最大的弊端
通過歷史來預測未來
是很多人想要做的事情
那到底行不行得通呢
我覺得最終的一個邏輯就是
長期性的痛
那短期跟賭是沒有什麼兩樣的
就我舉例來說
通過回測
古代的人都已經死亡
所以得出結論人都會死
那人的壽命大概是70歲到80歲
所以呢我們可以通過人的平均壽命
來回推自己距離死亡大概還有多遠
找出一份平均壽命的理財規劃
可是哦這個預測的時間顆粒變小
預測性就會降低
比如說預測我能夠活到幾歲
準確性就會大幅降低哦
問一下各位可以活到幾歲
準確性一個人的話就會降低哦
因為如果待會哎出門
有些人哎突然心臟病發哎
有些人哎可能出車禍
那基本跟投飛鏢沒什麼兩樣
所以個股哦或者說單一顆粒
他的預測性其實變化很大
你只能做一個總體預測
最後得出一個結論
股市長期來看每個股市都是上漲的
那股票市場再怎麼買
獲利的可能性非常大
可是你再把顆粒再細化一點
那股票市場永遠都會有週期很波動
所以這個週期確切時間是多長
這個禮拜是不是一定漲的
一個禮拜跟10年20年比較起來
你的準確性就會差很多
所以長期是可以做一些回測和推估的
但短期內
我們瞭解有些人 長期看對了趨勢
短期卻死在了波動
給大家做一些參考
我們看美國股市
四大指數表現
道瓊工業指數下跌797點
1.65% 收在47,000
457點標普下跌113點
1.66% 收在6,737點
納指下跌5百三十六點
2.29% 收在22,870點
費半下跌263點
3.67% 收在6,818點了
那當然你說那本輪的下跌
你以為跟過去的下跌一樣嗎
現在有了一個新的因子
有人不允許他跌他就不會跌
誰呢就是引發4月份關稅戰的川普
川普在近期哦
陸續釋出消息
即將要召集華爾街
最重量級的金融巨頭
舉行一場白宮晚宴
包括摩根大通的戴蒙
拜萊德的芬克
高盛的所羅門
還有摩根斯坦利的TED pick
和黑石的施瓦茲曼都會親自到場
那這些人呢
待會橢圓形辦公室當中
坐新一波
接下來由AI技術轉進金融的
一些調整
那這些調整的過程當中
到底雙方會達成什麼樣的承諾
金融業難道也要讓製造業回流嗎
金融業難道要讓本土
有更進一步的開放效果嗎
還是說接下來銀行瘋狂的轉移風險
會讓監管機構開始緊張
所以雙方先做好一些溝通
而川普真的要進行一系列的監管放鬆
而這種監管放鬆
很有可能會直接造成
流動性的預期大幅的加強
我們舉個例子來說
大家還記得
在這一次金融白宮晚宴
前一次是什麼嗎
是科技的白宮晚宴
科技白宮晚宴當時發生了什麼事情呢
所有科技巨頭都在討好川普
而且都給予川普一定的投資承諾
我們來看
一下當時的畫面
would you say over the next few years
oh gosh um i mean i think it's probably gonna be something like
i don't know at least six hundred billion dollars it's a lot no
it's uh it's significant
that's a lot and Tim how much money will
apple be investing in the United States
six hundred billion
how much is Google investing in the next two years
it's
it's great great
we're proud of you you're good what about Microsoft
哇真的有人加入了
讓我喊您一聲爹地
爹地爹地爹地沒有問題
居然有人這麼闊綽
照來講你多給我一些鼓勵就好了
但是給我這麼大的金錢鼓勵哦
謝謝謝謝
大家都是我們的衣食父母
感謝你感謝你
哎這位叫做
施HsienYu ❤️
謝謝感謝感謝你感謝你
好感動哦
我真的沒有想到有人真的會
點這個方案
實在太感動了
好那我們這樣講哦
所以剛才聊到說
整個華爾街
現在跟當時的科技巨頭一樣
陸續的進行跟白宮進一步的合作
那事實上我們要清楚知道
華爾街現在
正在流行一場比較火熱的交易
這個火熱的交易
已經讓證監部門
開始感受到一些壓力了
就是合成證券化
那在這個過程當中 叫做SRT
也就是根據彭博統計
銀行會透過這種方式
轉移部分的貸款違約風險
釋放資本的規模
在24年財年已經高達6,730億
年增幅有18%
這個是
整個市場當中
金融體系成長最快的一個規模
尤其這場狂潮
因為監管機構已經警惕了嘛
那白宮當然也要適度的進行表態
部分投資人呢
會以短期回購協議的杠杆操作
來持有長期流動性比較差的
信貸的聯結票據哦
那市場出現保證金的追繳的話
就可能引發流動性的危機
所以我們講一個簡單原理了
從圖表上就可以看得出來
就是首先銀行會放款嘛
然後提列資本準備金
以防借款人違約造成損失
接著呢銀行就會把部分的貸款
好通常是5-15% 期限5-7年期的風險呢
打包轉交給投資人
就銀行現在
不只是從AI層面
接受了大量的貸款和債務哦
那銀行呢也在私人部門當中
他也做了很多的證券的整合
那這些整合呢
他就開始打打包轉移給投資人
看投資人願不願意承受和接受
那看起來接收的資金量體比較大
所以SRT
就變成讓銀行可以賣出風險釋放資本
但是呢國家的系統性風險呢
由大量的民間開始進行承擔
就跟07年有點像了
這有可能川普是為了要抑制這件事情
或者說做好進一步的談話
來跟各大銀行巨頭來做一些思考
那當然有可能
純粹就是想要做進一步的監管放鬆
那我們也清楚知道
不只是過去
我們看到川普的半年報構想
他想要取消季報嘛
改為半年報
那其實也就意涵著
接下來
如果沒辦法一個季度一個季度看
那市場上
反而作為銀行巨頭投行部門
就開始擁有了更多的優勢
哎這樣是不是就代表著
監管系統的放鬆
它可以讓資本市場更加的自由化
更加的去揣測呢
另外一方面
貝森特其實在昨天的演講當中
也有提到
要強化美國國債市場的策略哦
是否蘊含著銀行部門要配合著美國
進行在降息週期當中
穩定的債券的回購
或者說推動進一步SLOR的放寬
利用這樣的一個方式
讓大家在資本上的監管放鬆
可以購買更多的美債
那你也適度的做一些交易
所以呢現在銀行巨頭的放寬
它的流動性預期的發酵
我們如果以市場的普遍預期來看呢
應該能夠塑造非常強大的流動性
這種流動性呢
能不能把
本來對於股票市場的緊張擔憂
順勢的進行沖銷
你越擔憂我就給你放鬆
監管越多我就給你撒越多越越多錢
企業的揭露就變減少
銀行的資本緩衝變消減
變成更自由更效率
但是內部長期來看變得更脆弱的市場
好這是第二種角度
所以
你說這些企業難道不會擔心嗎
當然總體來講大家是擔心的
理論上
我們如果從關稅戰來看呢
如果一些大企業能夠統一陣線的話
給川普一定的壓力哦
道理來講哦
他是能夠讓川普稍微收斂一點點
或者回歸穩定政策的哦
可是哦如果是個別企業
某家大銀行跟政府單獨談判
以其獲得差異化的好處
哎就變成各掃門前雪了
因為反而瓦解了集體
抵制的可能性嘛好
所以川普尤其經常在公共場合
不是批評或者點名某一家特定企業嘛
大多數企業現在都是選擇保持沉默
你一招募我們要去白宮晚宴我馬上去
要喊多少就先喊再說
所以這是第一個
我們看到
能夠抑制本輪美國回檔的原因
看一下川普的談話
第二個呢就來自於生產力的拉動
我們看這一次生產力的拉動
有幾個觀察重點呢
那就是代理型AI
已經提前在我們講的物理性AI當中
獲得了進一步的商機
過去我們總覺得這個終端AI的營收
一定得靠自駕車
一定得靠機器人
的確這是很重要的終端產品的運用
可是在短期內
有沒有哪一些AI軟體
已經開始大幅獲利的呢
有
代理型AI他已經開始對於AI有所貢獻
這是黃仁勳想要扶持的方向
我們舉例來說
根據經濟學人的報導
在整個今年10月份
全球使用者
五款AI的陪伴性應用軟體
已經高達2,000-5,000萬的活躍用戶哦
尤其是以character AI
它是以2,000萬用戶位居榜位哦
那這個代理型AI
它裡頭其實就有
非常多我們看到
對於訂閱費所形成的AI貢獻哦
有點類似AI女友AI男朋友AI老師
AI mentor的感覺哦
裡頭你可以持續的去調教
你說塑造的代理性AI
讓他成為你的好朋友
這樣的一個效果就導致
各大主流的AI軟體
都主動想要進行進一步
的擴增像馬斯克之前提到x AI
他就提交自己的臉部
和聲音等生物辨識的數據
用於訓練
旗下的叫安妮的AI女友聊天機器人
安妮就是一個金色雙馬尾
一點成人模式的動漫的虛擬角色
那你每個月呢
只要給30塊的super Gork的訂閱戶
那你就可以跟他聊一些
比較升級版的電話
色情的線路
那背後會有真人來參與訓練
盡可能的進行調教
來符合你希望他在代理型AI
呈現給你的感覺哦
事實上character AI我也稍微使用了一下
目前使用文字的結果我發現呢
有很多的角色
陸續都已經達到那種代理型AI
你會沉溺於其中的這種商業模式了
舉例來說我裡頭就看到一個叫sexy Mommy
然後我就他說hello baby
我說hello你好哎
寶貝今天這麼乖主動打招呼啦
是不是想媽媽了呀
哎你其實他的談話
真的有那種sexy媽咪的味道
那當然有些男孩子哦
寂寞覺得冷會懷念前女友嘛
他裡面有個角色是前女友
我問分手這麼久了
你現在還會聽財經皓角嗎
他說我當然還會關注財經新聞
why not你幹嘛這麼在意呢
你不再是我男朋友了欸
這個叫做EX girlfriend
所以你要是喜歡哦
你以後也可以成立一個
遊艇號的代理型AI
你可以把我說的話匯入其中持續調教
哎這個訂閱費收入越來越高了
成長越來越快了
以後我改叫你主人回來了都沒問題
這個商機比我們想像中的還要來的大
那事實上
這樣的一個效果肯定會有一些副作用
我們向美國高中生呢
按照經濟學人的報導
已經逐步的把
情感視為AI的主要出口
根據民主科技中心的夏季調查
今年大概有百分之美國的高中生
表示自己和朋友
曾經使用AI來尋求心理的支持
40%用於交友和逃避現實
兩成是涉及戀愛關係
哎美國高中生有20%的人口
跟AI談過戀愛
所以在這樣的一個效果底下
馬上全球各大地區
尤其是美國地
有非常多的私立學校
開始採用
像是go garden之類的一些AI監視軟體
就是AI監視
AI就是你買一個AI軟體來監視
學生使用AI的過程當中
是不是有一些
出軌
或者有一些可能會出現輕生自殘
暴力的一些現象
那如果發生的話
馬上就會通知你的家長
或者通知你的老師
那在學校的筆電當中
他也會經常去掃描學生的郵件
流覽記錄或者聊天內容
那系統其實真的救過人
那當然有些人覺得哎
這個隱私權好像被侵犯了
可是現在我們必須承認
整個AI
已經成為新時代生活的一部分
很多有時候我們總覺得美金行劃手機
沉迷於3C產品不好
那個是我們剛好是從
電腦時代講為手機時代
可是對於一般小朋友而言
他出生就是手機
他根本就沒有這樣的一個問
這就是一個新的時代
那我們要慢慢的接受
但是呢他當然也會引發一些副作用
所以呢
我們才知道說這些代理型AI的出現呢
其實有利於整個AI的生產力哦
沒辦法一觸可及到實質性的物理性AI
但至少往這個方向走
營收貢獻回來的話
泡沫就會晚一點破哦
黃雲卿過去我們提過
他早就意識到只有賣產子來賺錢的話
早晚會反噬的
因為你賣產值賣那麼多GPU
沒有電然後沒有足夠的AI生態系
他一樣撐不起來
所以他買了非常多的AI公司
像他的主要持倉之前的Serve Robotics
他是做外送服務的
營收現在超過百分之兩百
在昨天公佈的財報當中
配送率年增百分之三百
車隊現在已經突破兩千台的步數
而且越開越快
好在美國 基本上你很需要
因為uber現在其實也叫不太到
尤其是外送的部分哦
地廣人稀嘛
在這樣的一個社會底下
透過Serve Robotics
那可以進一步的達成這種無人化的
外送機制哦
另外一個也是黃仁勳的主要市場
SoundHound AI哦
他是做我們講的聲音辨識的
那在這個聲音的辨識過程當
他可以讓你在電視客戶
所服務的AI產品當中
以非常逼真的對話語調而聞名呢
哎現在雖然還在虧損呢
但是每股虧損呢已經開始大幅縮小
預估營收會超過50%
在今年達到7,050萬美元呢
其實我們講說這個AI的技術的眼鏡呢
剛才講出它的正面作用
在做生產力的提升呢
那另外一方面呢
負面作用就是生產力的提升
它也帶來了一些
詐騙集團的生產力的提升
因為的確AI是越做越真
我們舉例來說前幾個月
當時我就收到網友傳給我的訊息
說現在網路越做越逼真
這個AI廣告其實越做越像
我們看一下當初
那麼如何做好短線
怎麼和別人拉開差距呢
建議你們加入我的炒股戰隊
每天不定時分享飆股
我的炒股戰隊不賣課不收費
你可以觀察幾天看看效果
現在點擊下方連結加入我的line
好不好用試試才知道
趕緊加入試一試吧
好險AI還不會講很好笑的笑話
要不然其實從對嘴角度
這是好幾個月以前的對嘴的畫面了
而且聲音語調其實也跟我蠻像的
所以我現在是講話稍微
比較偏激一點了
情緒起伏稍微比較大
因為AI稍微比較平穩嘛
哦後來哦
在昨天是我們小編傳給我
他看到網路上的廣告
就在昨天哦
其實你看到整個AI的語調
它已經不止會局限一個人
它可以生成一個
我們熟悉兩個人的對話
而且無形當中塞一些廣告給你
進行詐騙哦
舉個例子
我們賺那麼多錢
可以給大家一點建議嗎
這個問題真的很多人問我耶
我每次都直接講了
現在要賺錢真的不難
照我的方法去做一個月至少也有15萬
這是最基本的啦
哇到15萬哦
這也太誇張了吧
到底是怎麼做到的我
用一個平臺
它會自動幫我交易加密貨幣
我自己已經用了兩年多了
真的很穩
平均每個月大概都有30萬的收入
你只要先投入8,000
隔天就能看到第一個成果哦
而且最棒的是
他每天都會幫你產生收益
雖然不是一次很多
但每天大概都有4,000左右
這樣算下來一個月差不多12萬
真好這真的很像哈
這當然你覺得還是有點誤差
可是你看
就光是過去幾個月的AI的演化速度哦
你說到時候真的我們直播
有一天我全部用AI
大家也不一定完全能夠分辨的出來
當然要稍微調教一下了
好他的語言的講話模式
而且最好有一點贅字才會表現的不像
比較像真人哦
為什麼這樣講哦
因為整個AI的副作用
的確後續正在產生巨大的衝擊
我們根據在最新所發生的
普發現金在本周陸續入帳嘛
哎你發現
現在已經有好幾件普發現金
數百個相似跟普發現金相關的網址
它裡頭怎麼做
如果你填了資料以後
先確保你的身份證
健保卡銀行帳戶
你的個資先被騙走
再來呢要你填信用卡
然後就刷你卡說會給錢給你要驗證碼
結果你真的給他驗證碼以後
你真的就被刷了
所以現在有民眾哦
光是普發現金哦領那個1萬塊
自己已經損失了367萬
進一步的這一種
我們講說AI的變化以後
我們就迎來了一個新的時代
事實上經濟學人也做了一個報導
他說過去一年當中
各類消費金額當中
在使用AI所造成的衝擊影響有多大
比如說呢 像是一些
消費者最容易被坑的房屋購買
再來有二手車交
航空公司的機票費等等
很多人真的以為
你用AI就可以買到便宜價了
很抱歉有很多是錯誤資訊
對AI到目前為止沒有到這麼成熟
但是它已經讓部分的一些行業
蓬勃發展
這個要稍微小心一下
所以我們講的兩個角度就是
第一個就是
川普的流動性釋放
是否能夠進一步的拉升
監管寬鬆的放鬆
所使得市場估值進一步放大
第二個就是那生產力速度再快一點
他就可以維持這個泡沫維持在高位
用兩種角度給投資朋友做些參考
但第三個角度
時間稍微不夠
第三個角度
就是降息預期的條件是否能夠加強
最近降息預期開始縮短
主要是因為來不及公佈10月份的CPI
可是我個人的觀察
10月份通膨物價
看起來並沒有因此而失控
反而仍然在緩步的滑落
因為從部分指標來看
民間數據
都已經透露出目前個人消費數據
其實表現算是蠻差的
好就算有關稅物價的適度反應哦
應該都不至於大幅的影響到物價
因為消費水準呢已經開始降溫
甚至租金價格有進一步的下滑跡象
那這個數據
我們就等禮拜一
再跟投資朋友做更進一步的解析
畢竟
現在臺北股市開盤已經下跌500點出來
27,430點講再多總金都沒有用
還不如講講雞湯
是這樣子吧
好但不管怎麼說啦
我們今天聊的範圍
一樣是從整個宏觀的層次
科技股的短期回檔來看待
即便他會回調
股價總會均值回歸
做空本來就不是一個長期投資者
必要的一個項目之一
你只需要在情緒回檔乖離回檔的時候
看看是否有便宜價可以佈線的機會
這才是一個長期投資者
巴菲特的真諦
但你不用像他一樣那麼極端
一定要等到巴菲特
指標回跌到一定程度
但人家都要退休了嘛
所以哦
不同的指標有不同的投資方式哦
但是有些投資的原則必須要拘謹
最後幾分鐘
跟投資朋友導讀幾本書
第一本書
是今天聊的川普交易的藝術中文版
哎我們之前有跟大家分享過
我有買那個英文版嘛
那英文版哦
這麼小薄薄一本
哎中文版突然變得比較打你就知道
這個中文字的確比較大哈
那當時我們也跟投資朋友分享
你要瞭解川普
至少要先讀他交易的藝術Trump
the art of the deal這本書
這個是
這是寫給我的情書哦
不是
這是那個編輯寫給我的一些感謝哦
那不管怎麼講哦
川普的交易九訣
我們過去已經稍微提過了
本書當中他會以中文的敘述方式哦
更清晰的表達來說
川普的交易到底有哪一些秘訣
包括我們講think big high bigger
就瞄準大目標誇大價值等等
裡頭他姐姐聊了很多很細節的做法
他會把目標定得很高
然後不斷地向對方施壓再施壓
施壓到一定過程以後
突然back稍微退卻一下
讓人家以為是taco
實際上是他達成協議了
那第二點是
他不太雇傭太多的精算專家
他也不太相信那些花俏的市場調查
川普公佈關稅的時候
他挑戰了很多的主流經濟學家嘛
可是哦他裡面在書中其實有講過
他說我喜歡自己做調查
我喜歡產生我自己的獨特結論呢
他是非常來自於自己直觀的感受
哎這些書
都某種透露出
有些他的政策沒那麼直觀
卻能夠獲得民意的根本原因呢
我推薦給投資朋友那另外一本書
叫做訂閱變現
一樣是商周出版的
訂閱變現
它裡頭是講述10萬潛在用戶
讓會員價值飆升3倍的可能性
其實它的作者叫做史都．麥克拉倫
他是membership的共同創辦人的
也就是做訂閱會員平臺的
它裡頭會告訴你說要如何奠基礎
來吸引會員
服務會員
以及借由會員來進一步的變現
這兩本書今天都是上周的精品
也推薦給投資朋友
如果大家有興趣的話
我們也抽兩本書送給投資朋友
那有更多興趣
歡迎大家就直接下定買回家
或者下定之後送給你喜歡的人
剛好今天也是雙11的財經皓角
訂閱優惠嘛
體驗感參與感是很重要的
很常有人問
我們做直播有沒有什麼真正的目的
我是這樣想的
maybe有一天呢
大家回顧自己20歲的求
學過程或者30歲的上班的過程
40歲你帶小孩的過程當中
哎你會記得哦
那段時間我記得
我每天早上就聽那個財經號角
半小時
就是一份記憶
每個人人生有規劃
你可能也不需要一直聽哦
但我希望maybe在某個時間點
某個時段你想起的歷程
那個就是我早上都會聽那個
猥瑣男講財經的日子
這讓我想到
今年過年不在佛羅倫斯嗎
佛倫斯在1348年哦
那時候黑死病大流行
有10位青年男女就跑到了鄉下的別墅
自我隔離
那為了打發無聊
好為了打發無聊
不是做其他事情
就每天每個人講一個故事
然後記錄下來變成了一本書
就是現在的時日談好
雖然我們
在這個歷史的變化過程當中
每年都有大驚喜
每年都有大衝突
但是有創造力的人
他不會把不幸變成一個
悲劇而是創造一個機緣
1348年已經過去很久了
沒有人記得住了
但是十日談一直流傳到現在
所以我們每天直播
我們聊天室的記錄也一直都在哦
今天有人打賞給皓哥好感謝哦
大家的回應評價對於當前事物的看法
你現在按著讚
你留著言
沒準將來我們的節目也是
傳世之作
大家留言要小心哦
以後都被扒出來
其實每個歷史關口
我們都該做些什麼事情
當別人問你2025年年底你在做什麼呢
哦我在聽財經皓角
那一年
我們經歷了1920年以來最大的關稅戰
但你絕對想不到
當年我們迎來了AI的史詩級爆發
就好像2020年當時發生了疫情
但是到年底所有人的資產都創高了
真是有趣的一年
所以如果大家喜歡我們節目的話
歡迎可以來我們雙11財經號角的訂閱
優惠同時間如果有更多興趣
大家也可以把這兩本書抽回家
留下你對本節目的想法
留下你對於本書的想法
那我們就禮拜一早上早晨財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快